作者：有朝一日
链接：https://www.zhihu.com/question/494054534/answer/2263863617
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

我穿书了，但书里没我这个角色。我掉到一个土坑里。里面躺着个血人。不知道死了没。我拍拍屁股站起来，走过去看了看他的伤势，恩，看不懂。我不是医学生。也没带医药箱。救不了。这个坑很深，我抬头一眼望不到顶。我拍拍血人的肩膀，“兄弟，醒着的吗？”我有听见到他小声的喘气声和微弱起伏的胸膛。有呼吸，还没死。我从口袋里掏出一瓶布洛芬，没错，布洛芬，因为过两天姨妈要来了，我就揣口袋里了，倒出两片，扣开血人的嘴巴“咽下去”他睁开眼睛看了我几秒，才咽下去。我注意到他穿着黑色的古装?腰间配着把弯刀，眼珠子是深蓝色的，像个外国人。我大概率是穿越或者穿书了。也有可能是我写论文太累，做梦了。我从桃宝买的168的小挎包里掏出个保温杯，里面装着枸杞红枣。那血人已经坐起来了，我喝了一口问:“喝水吗”他点点头。我凑近坐到他身边，用盖子给他倒了点。天黑了，我又掏出我的平板问:“看综艺吗？”也没管他的反应，我已经开始看 心动的offer大概到22:27我困了，眼皮子在打架了，这个梦还没结束吗？我关了平板，坑里陷入黑暗。“兄弟，你叫什么名字？”他过了好久才哑声回  :“ 十九”我奇怪为什么是十九?是数字十九吗？别称?好奇但又不是很好奇，我就睡过去了。醒来，我趴在人家肩上，我转了转脖子，顺手摸了把他的额头。牛人啊，流这么多血，竟然不发烧还活着，奇迹喔。他看起来醒了很久。我从包里拆了包湿巾给他:“擦擦”脸上都是血，白天看上去好吓人啊。不错，是个美男子，看起来像个清秀书生，但是又配着把弯刀。总结，美惨强的书生。8:27       包里还有两三包直播间抢的小鹌鹑蛋，我拆开和他分了，还让他又吃了两片布洛芬。我只有这个。8:40       我又打开了平板重新第三次改我的论文初稿。狗屎论文。9:00      我突然发现我的平板到现在电量都是100%见鬼了。永远耗不完的电是吗?难道让我改完才能从梦中清醒?10:50   我们又分了一包鹌鹑蛋。我叹了口气:“我们什么时候能上去?”他转头看我:“你很想上去吗？”我迟疑地点头。他神色不明，沉默了几秒说:“我可以带你上去。”我整理好背包，站了起来说好了，顺带一提:垃圾带走了。他揽着我的腰，起飞，跳跃。跳楼机都没这么刺激。我回到了平地，打量，突然身后有人喊:他在那里！！在我愣神的瞬间，十九动了，我看不清他是怎么杀的人，只知道，不到五分钟他握着弯刀向我走来。我又抽了两张湿巾给他，他擦了擦弯刀上的血，我看见弯刀上刻着三个字。顾崇礼。喔，原来是这个名。我突然想起来自己看过的一本小说，现在平板书架上还有呢，我当着他的面打开。《重生之拯救悲惨男二》我不知道他看不看得懂上面的字，指着问:这是你的名字?他并排不紧不慢地和我走着，低头，毫无表情地说：“不是。”我不明白为什么他一身血，看上去像没事人一样。神医女主为医救傻逼男主，出了容山，陷入爱河。我问 ：“容山在哪里？”十九回  ：“西边境地”我疑惑:“为什么这个人也叫顾崇礼?”“因为他是假的顾崇礼，他是顾崇明。”男二顾十九为救女主，被男主追杀。我咂舌:“真的假的啊？”十九突然笑了一声: “假的，我是为了去杀顾崇明。”“咦，你爹真的生了二十个孩子吗？你排第十九?”“恩，夭折了五个，被顾崇明杀了六个，还剩七个女子。”.....好牛“那我们现在去哪里？”“西边境地。”“？？？？？？你要为爱进山？”他手指着一行字，念了出来:“顾崇明笑道:你以为你中了消亡散还能活多久？”我抬头:“你能看得懂这上面的字？”他点头: “不难认”“消亡散是真的假的啊，你现在痛吗？”他摇了摇头:“还没到时候。”——————————————顾崇礼躺在地上。突然旁边凭空出现一个女子。一个柔弱看起来又很奇怪的女子。被小心翼翼地拍了拍肩膀，看出来她很怕血。他睁开眼睛，她看起来不知有没有二十，咽下她给的两个小药丸。顾崇礼坐起来，其实他伤的不是很重，大部分的血都是顾崇明的。喝了一口她递过来的水，很甜。是神仙吗。穿着奇怪的神仙。她坐在自己身旁，带着女子的甜香，软软地问:“看综艺吗？”她很奇怪，不对自己好奇，也不问自己身处何处。那个发着亮有人的小盒子，很有趣。他听得懂他们的发音却听不懂他们在说什么。她睡着了，睡前把她的黑色厚重的衣服脱了下来，盖在了两人的身上。肩膀承着她的脑袋，听着她平稳缓慢的呼吸。顾崇礼想，就这样待在坑里好像也挺好。顾崇礼醒的很早，她还没有醒过来，睡得很熟，脸上泛着红。被摸了把额头，顾崇礼感受着她软软又小巧的手。————————————“我们为什么要骑马啊？”“快。”顾崇礼言简意赅。可是我的大腿内侧好痛。我像是被顾崇礼嵌在怀里一样，也不敢乱动。第一次骑马，体验感极差。为了转移注意力，我又打开了平板，开始了一日一次的打假访谈。“顾崇礼，你娘是异族人?”“恩。”“难怪你眼珠子这么好看?”我缩了一下，揉了揉发烫的耳朵点头 :我觉得很好看。我缩了一下，揉了揉发烫的耳朵点头：“我觉得很好看。”“神医萧雪吟，重生归来，发现男主三心二意，彻底觉悟，发现一直默默照顾着自己的顾崇礼......”还没念完就被打断: ”我不认识什么萧雪吟。”“啊？可是书上说.....”“这本书不是说错了许多吗？”“好的吧。”“中午找个客栈?”“嗯嗯。”“记着把你的东西收起来。”“好。”“顾崇礼。”“恩。”“为什么你的弯刀没有刀鞘啊？”“怎么了？”“我怕它刮到我。”顾崇礼下了马就带着我进了家客栈，进房前他叫住我: “顾潇潇。”“别乱走，等我回来。”我点头。关门深呼吸。谁顶得住啊。美男子深情凝望加温柔叮嘱。——————————————顾崇礼去街上买了套女子衣服，处于某种心理故意买了套和自己很像的黑衣。又买了点小点心。和一条长长的白色发带。他慢慢地缠好弯刀。细致又耐心。——————————————顾崇礼突然捂着胸口倒下。我着急地扶住他。好重。明明看上去挺瘦的。“发作了？很痛吗？”我给他递了两片布洛芬。他虚弱地靠在我的身上，“很痛吗？”他嗯了一声。我打开保温杯，里面已经不是枸杞茶了，是顾崇礼给我买的茶叶。他满头的虚汗，脸色苍白。“我们还有多久到容山？”“快了。”——————————————其实也不是很痛，但是顾潇潇看上去快哭了。眼睛通红的，跟兔子似的。她的药应该有止痛的作用，很有效。今晚又可以靠在一起睡了。挺好。骗她的。起码还有半个月才能到最西边。——————————————我颤抖着声音问: "顾崇礼你还在吗？""恩。"清冽稳重的声音给了我点安全感。我们穿过了一座山。只能在小溪边洗清着身体。我急匆匆地穿好衣服，跑到顾崇礼身边。“过来。”我熟练地转身，等他用内力帮我点头发烘干。好牛。————————————————我趴在顾崇礼背上，有气无力地说: "好困。"他偏头: "睡吧."我感受到额头被风轻轻贴了一下。————————————————"野猪！怎么还会有野猪啊！"我恨不得跳到顾崇礼身上，躲在他身后。他笑的像个孩子: "山里不都有吗？"我扯着他的胳膊，"怎么办？它会不会冲过来撞我们啊？"他漫不经心地说 :"不一定。"我拉着他转头就走: "快走快走！"——————————————顾潇潇笑眯眯地又开始念那本书的内容，顾崇礼无奈又温柔地解释着。她的脸很小，还没有他一个手大。杏眼总是带着笑意，笑起来右边有个小梨涡。她穿着和自己一个色的衣服，顾崇礼有种莫名的满足感。他的胸膛贴着顾潇潇的背，能感觉到她的僵硬，过了一会，才慢慢放松。凑到她耳边低语，能看见她涨得通红的耳朵和泛红的脸颊。好可爱。他慢悠悠地拉着缰绳，真遗憾，到西边了。——————————————我被顾崇礼护在身后，打量着面前的女主。不愧是第一美人。漂亮。像明星一样。她欲说还休地望着顾崇礼。顾崇礼面不改色地说: "打扰，萧老前辈在吗？"————————————萧前辈问: "外面等着的是你夫人？"顾崇礼嗯了一声。"我这孙女...""在下只想来这疗伤，酬劳前辈请讲。""不必了，你娘是我的故人。"————————————？？？？？"我们就这样走了？"顾崇礼低头看我: "你想多留一会儿？""不是，女主不是在这吗？"他避而不答只说: "这山中多有古怪，不留神就会中毒。"？匡我的吧。——————————————我手绕着白色发带，这个又软又长，看起来像绑带一样。顾崇礼提着刀走回来: “等很久了？”我摇头，给他抽了张湿巾。”脸上还有血。”“哪里？”“这里。”“不是这里。”他弯腰，专注地看着我: “帮我。”我不由自主地屏了呼吸，潦草地在他脸上擦了几下: “好了。”他捏住我的手指，突然问: “顾潇潇，你心中可有喜欢之人？”我挣扎不开，被他搂在怀里，捏着腰又问了一遍。“没..有。”“没有？”我涨红着脸不看他，又被他抬了下巴，“我有，潇潇，和我在一起可好？”“我无家室，自幼清白，心中只有你，恩？”我看着他突然放大的面庞，抬手捂住了嘴，他轻轻亲在了我的手背上，轻笑:“真的不喜欢我？”“不是喜欢我的眼珠子吗？”“不是说我飞的时候很帅吗？”“不是说我买的点心很好吃吗？”我连忙捂住他的嘴:“别说了”他笑弯着眼还等着我的回答。“喜欢。”他提着我的腰，含住我的嘴，“那我们去浪迹天涯。”